---
layout: page
title: 简历
excerpt: 李文琳的简历
search_omit: true
---


#求职意向	
应聘岗位：java开发工程师 | 前端开发工程师 | 全栈开发工程师

------

#教育背景	
**2008.09 - 2012.07		华中科技大学	计算机学院	信息安全	本科**


**主修课程**：C语言程序设计、数据结构、组成原理、操作系统、算法、计算机网络、密码学、病毒原理、数据库、访问控制、身份认证、网络攻击与防御等

------

#工作经历		
2012.08 - 至今		广州民航信息技术有限公司	Java开发工程师

##项目经验

###厦门航空B2C购票网站（2012.08 - 至今）
**项目职责**：需求管理+软件开发

**项目框架**：spring mvc , struts , hibernate , jdbc

- **撰写了厦航电商项目多个版本的需求文档，具有很好的沟通能力。**
- 参与开发的功能模块有：
  非注册会员（手机号或邮箱）登录购票；国际机票秒杀；退票规则修改；舱位组合规则；支付页面重构；登录页面重构。
- **2014年8月，引入了spring mvc的新版网站上线，参与开发的功能有**：
  - 机票城市对控件，支持英文、全拼、简拼、三字码、中文多种自动补全，支持跨域，并且具有极高的灵活度，后期曾提供给其他开发人员使用；
  - IP定位功能，并使用了二分查找提高速度；
  - 高端选餐，优惠票，订单管理，订单支付等等。
	
###厦门航空电商统一订单平台（2014.9 - 至今）
**项目职责**：接口设计+数据库设计+软件开发

**项目框架**：mina , spring mvc , hibernate

- 订单平台引入订单，产品，资源的概念，统一录入及管理厦航在各渠道各系统的各种订单。
- 参与了数据库设计及接口设计（根据厦航电商B2C系统、厦航电商B2B系统、厦航客服CC系统的现有表结构及字段，设计统一订单的数据库），开发了录入更新订单接口。
- 在该项目中编写了一个[翻译XSD文件的Python脚本][1]，及一个用于生成数据库实体和接口实体转换的java代码的Python脚本，大大提高了开发效率。
	
###南航假期（2015.03 - 至今）
**项目职责**：软件开发

**项目框架**：spring mvc, hibernate

- 南航官网下的南航假期网站。负责了机票预订、生成订单、支付出票等三大功能模块的开发。
	
------

#专业技能		
- 熟悉spring mvc、SSH等主流开发框架，能熟练进行Java Web应用开发。
- 能熟练使用HTML5、CSS3、JavaScript、JQuery、ajax、json、jsonp、jstl、art-template进行开发。
- 熟悉SQL语句，对Oracle数据库有基本了解。
- 熟悉常用的Linux基础操作指令。
- 能熟练使用Photoshop进行切图和简单的制图改图。
- 对thinkphp及WordPress有一定了解，能进行简单的php开发。
- 对Python有一定的了解，能使用Python写简单的脚本。
- 英语CET-6，能够阅读专业英文文献。

------

#兴趣爱好		
DIY手工，游戏/动画/漫画，美食。

------

#自我评价	
善于思考，分析问题透彻，思维敏捷活跃，创意多，动手能力强。性格好相处，团队合作能力强。热爱互联网，有激情，接受和学习新事物的能力强。


  [1]: http://leewenlin.com/blog/%E7%BF%BB%E8%AF%91XSD%E6%96%87%E4%BB%B6%E5%B0%8F%E8%84%9A%E6%9C%AC.html